Então vamos lá. Qual seria professora o primeiro passo, né?
Desses cinco aí que que vão vir pra gente cuidar da saúde financeira,
da nossa empresa, entender que não existe meio termo em finanças,
isso é imprescindível?
Ou é ou não é
achamos que faturamos bem. Achamos que podemos contratar.
Achamos que podemos investir. Achamos achamos. Achamos não funciona dessa forma.
Tá. Porque o machismo pode te levar à falência, Então vamos trabalhar com dados.
Vamos trabalhar com números, né. Vamos olhar pra dentro da nossa empresa
entender o que que tá acontecendo com ela pra ver se a gente pode contratar.
Se a gente pode aumentar o faturamento, porque a gente tem pessoas, né,
Que possam comportar essa essa demanda maior Então não é no machismo,
tá é em números baseado em informações.
Então, o que que você precisa saber, né?
Hoje precisa saber o que tá acontecendo com a tua empresa.
Quanto você fatura mensalmente, qual é o teu número?
Qual é o teu movimento financeiro mensal?
Quanto você vende à vista, quanto você vende a prazo?
É aquilo que nós falamos lá atrás.
Então faturamento x fluxo de caixa y não é a mesma coisa, tá?
Então eu faturo a prazo tanto e eu fatura à vista,
tanto esse à vista é o meu fluxo de caixa.
O atraso não é, né? Porque não entrou ali pra eu movimentar né? O meu financeiro
quanto eu tenho de inadimplentes Inúmeras empresas perdem
dinheiro porque não não quer cobrar porque tem
medo de cobrar porque se sente inseguro em cobrar ou acha que se cobrar o cliente,
o fulano, o parente, o amigo, vai ter problema pessoal.
Vamos ser profissional, né? Vamos ser profissional. Olha, eu vendi pra você, né?
Você precisou do meu produto e eu tinha ali disponível, Eu fiz uma venda,
né?
Então, assim fazer uma lista dos teus inadimplentes,
em questão de valores em questão de contato, em questão de prazo, então,
quanto tempo fulano de tal está me devendo?
Qual o valor que fulano de tal tá me devendo?
Vamos olhar com cuidado pra essa inadimplência!
Porque é dinheiro, é fluxo de caixa que tá lá fora,
vamos trazer pra dentro da empresa.
Vamos aumentar esse caixa, né? Vamos valorizar o nosso trabalho
quanto sobrou no final do mês faturei, Paguei as contas e me sobrou X.
Esse X já é o meu lucro esse X eu já posso fazer retirada.
Como é que eu vou lidar com isso, né?
Quantos funcionários estão com sobrecarga ou estão com folga?
Então a gente falou ali, faturamento mensal, posso contratar mais gente.
Eu tô com uma demanda muito grande de produtos de venda, as pessoas estão pedindo,
estão comprando.
Só que eu tenho que ficar pagando hora extra o tempo todo.
Eu tenho funcionários que estão esgotados. Não. Eu vou contratar, né?
Pra pra poder tirar essa sobrecarga de alguns planejamento?
Olha como é um quebra-cabeça, mas no final tudo se encaixa, né?
Planejamento? Consigo contratar quantos quantos eu preciso?
Ah, eu vou contratar uma recepcionista, mas a tua,
a tua demanda não tá na recepcionista, tá no cara que faz o produto final.
Tá no cara que faz a embalagem, né?
Então, cê tem que olhar pra dentro da sua empresa e ver qual é a necessidade.
Conversa com os seus funcionários, veja a demanda, né?
Veja o que que esse grupo que faz esse faturamento acontecer,
que que eles estão precisando,
né?
Eh é mais gente pra trabalhar, é um pouco mais de hora, é um pouco mais de qualidade.
Ali no trabalho, é um com é um todo, né?
É um todo,
ter clareza dos números da sua empresa vai
te trazer uma visão completamente diferente do machismo.
Vai poder, de fato,
te mostrar como poderá ser tomada uma decisão e qual o
impacto dela no presente e no futuro da sua empresa,
Voltando lá pra achismo.
Acho que tô faturando bem. Acho que vendi dez produtos a mais do que o mês passado.
Acho que fulano tá dando conta. Não pode ser assim, né?
Porque na nossa vida pessoal a gente não.
Não olha pra uma pessoa e fala acho que pode ser né,
Um namorado acho que pode ser tal coisa, não dá,
não dá pra trabalhar com machismo, então assim eh.
Eu preciso entender como está a minha empresa, eu acho que eu posso contratar,
era um pouquinho, deixa eu ver os números.
Deixa eu ver o mercado deixa eu ver o salário que eu preciso pagar pra essa pessoa,
de modo que não entre em conflito com os funcionários que eu já tenho,
segundo a legislação.
Então, assim eh, não é no achismo, são números, são informações,
a gente tem que buscar informações, A gente tem que que entender a nossa empresa,
okay, olhar pra nossa empresa pro nosso quadro de funcionários,
pra pro nosso faturamento, pro nosso financeiro,
pro nosso fluxo de caixa é um combo de informações pra gente poder
tomar outras informações que vai afetar certamente o presente e o futuro,
né?
Mandei o meu melhor funcionário embora e agora
e agora o que que eu faço, né?
Então, vamos olhar com cuidado,
vamos olhar com firmeza e vamos ter clareza no que a gente tá olhando,
pra gente poder tomar decisões mais assertivas.